# Version1.1.0

お久しぶりです。前回のパッチリリースから約7か月、1.0.0が2021年の2月なので1年ちょっとぶりの中型リリースです。

開発者近況ですが、前回のアップデートから私は立派にApex廃人となって大会に出たり、プラチナの底に這いつくばってたりしてました。……申し訳ございません。

あと最近はVTuberのKMNZ LITAさんにハマってました。前から歌動画は聞いてたのですが、リモートワークしながら聴いてたはじめて聞いた雑談配信が「うわーめちゃくちゃ好みのラジオぽい！！！」（エフヨコ大好き民）、歌動画聴いて「ラップかっこいい！！！」「柔らかく歌う時も凄くいい！　刺さった！！！！」となりました。いいぞ。

## 今回のアップデート内容

さて気を取り直して今回のアップデート内容に行きましょう。

詳しいアップデート内容はOLCVのリポジトリのCHANGELOGに記載しますが、今回のコアなアップデート内容は4点です。

### わんコメ連携（非公式）

わんコメと非公式ながらコメント表示・起動時同時立ち上げ機能を実装しました。

わんコメはマルチ配信に対応、自前の読み上げ機能他、棒読みちゃんとも連携可能。コメント翻訳機能も実装されました。

自由にコメントを装飾して表示するだけではなく、コメントに反応してクラッカーのアニメーションを表示させるなども可能で、配信者はコメントを貰って嬉しく、視聴者もコメントしたくなるような配信を作ることもできる素敵なソフトです。

連携開発に至った理由としては現状OLCVはたった1つの配信にしか対応できず、部分的対応サイトを含めても片手で数える程度の対応数しかありません。それを補完しOLCVで実装したかったものを爆速で実装していくわんコメと連携が可能になればOLCVの目的である「より快適に配信活動をできる環境を作る」というのを達成できると考えたためこの実装に至っています。

すかさず宣伝ですが、わんコメは開発・維持費確保のためPixiv FANBOXで支援を募っています。必須ではありませんが是非よろしければご支援のほどよろしくお願いします！

私もこれまで月1000円程度支援を行っていましたが連携機能実装によりわんコメへのユーザー流入が見込まれるため継続した開発維持への投資として月2000円への増額を行います。今後もわんコメコミュニティへの継続的な支援を行います。

あ、これ重要なんですが今のところわんコメとは非公式な連携なのでOLCVとの連携でわんコメへのご質問は避けてOLCV・高山蓮へお問い合わせをお願いします。

### セキュリティ改善&パフォーマンス改善

内部的にElectron17へバージョンアップを行い、Nodejsも16.13.2へバージョンアップしました。

コードもいくつか見直しリファクタリングと効率化を行ったためセキュリティの改善とメモリ使用量や動作の軽量化などの改善が見込まれます。

### 起動時の動作が変わります

今まではバージョンアップ時か、リセット時にしか設定画面が立ち上がりませんでしたがデフォルトの動作として必ず設定画面が立ち上がるようになります。

毎回コメントURLが変わる関係上、再設定が必要だと思うのでムダなクリックを減らします。

一方でわんコメ連携の場合基本的には設定値は固定となるためこの作用は煩雑に感じるかもしれません。安心してください。それも設定画面でどうするか変えられます。

### 設定周りのバグと機能の改善

わんコメ連携開発中にCSS設定機能いじってたらなんかエラー出てうまくコメント表示が出来なくなる事象に自分で引き当てたので思い切って内部的に複雑化してた設定周りをゴニョゴニョっと改善しました。

変更点としては色々とあるのですが今の設定値が見られるようになったのと、CSSを簡単に切り替えられる機能が追加されました。

あ、あと通知領域のアイコンをダブルクリックしたら設定画面が開けるようになりました。

## 貢献者

　OLCVに対して強力な貢献をしてくださった皆様に謝辞を申し上げると共に、ここには列挙しきれないほど拡散を行なってくださった皆様とユーザーの皆様に感謝をいたします。

### SpecialThanks

- 霧島響希さん
- あきゅむさん

### テスト協力

- ボスさん
- コロリエルさん
